[वैभव]
[एपिसोड 24]
मैं रोंग परिवार का सदस्य हूँ।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि
आप मुझे अपना जासूस बनाना चाहते हैं।
यांग यितांग,
क्या तुम्हारा दिमाग फिर गया है?
लेडी युन्शू,
आपने मुझे सलाह दी
और उन्होंने मुझे
मैडम यांग को धोखेबाज के रूप में बेनकाब करने का निर्देश दिया।
क्या आप यह काम दान के लिए कर रहे हैं?
आप तो बस
बूढ़ी मैडम रोंग को भड़काने की कोशिश कर रहे हैं।
लेडी शानबाओ से घृणा करना
ताकि उसे बाहर निकाल दिया जाए।
लेकिन रोंग शानबाओ के बिना भी,
रोंग परिवार फिर भी आपका नहीं होगा।
यह मत भूलना कि
आपके पास अभी भी है
एक चतुर बहन, युन्शी।
हालांकि वह आपकी तरह लोकप्रिय नहीं है,
चाय व्यवसाय में उनकी प्रतिष्ठा
यह आपके स्तर से कहीं अधिक है।
इसके अलावा, क्या बूढ़ी मैडम रोंग
क्या आप वाकई रोंग परिवार का कारोबार
आपको सौंपना चाहते हैं?
वह बूढ़ा लोमड़ी
वह सिर्फ आपको दबाने के लिए आपका इस्तेमाल कर रहा है
रोंग शानबाओ की प्रतिष्ठा।
यदि आप वास्तव में सम्मान करते हैं
बुजुर्ग महिला की चापलूसी को वास्तविक कृपा समझना,
तो तुम सचमुच मूर्ख हो।
पहले हमारे बीच
पारस्परिक रूप से लाभकारी संबंध थे।
अगर मैं अभी आपकी मदद करूं,
मुझे इससे क्या लाभ मिलेंगे?
मैंने सुना है कि अपार धन का
संचय
रोंग परिवार की कई पीढ़ियाँ
इसे रोंग परिवार के निजी खजाने में रखा गया है ।
इस विशाल पारिवारिक संपत्ति में आपके हिस्से के साथ ,
आप अपना खुद का व्यवसाय स्थापित कर सकते हैं।
तब आपको ऐसा नहीं करना पड़ेगा
बूढ़ी महिला के साथ रहो
उसकी सेवा करने के लिए।
अगर मैं अपनी दादी को खुश कर दूं,
आपको कैसे पता चलेगा कि
मुझे पारिवारिक संपत्ति नहीं मिल सकती?
मुझे ऐसे जोखिम क्यों उठाने पड़ते हैं?
और क्या इससे बाहर से चोरों को आकर्षित किया जा सकता है?
यदि तुम मेरे सहयोगी बनने से इनकार करते हो,
तब तुम मेरे दुश्मन माने जाओगे।
जब तक आप बूढ़ी मैडम को नहीं चाहते
अपनी महत्वाकांक्षाओं को साकार करने के लिए।
तो क्या हुआ अगर वो सब कुछ समझ भी जाए?
मेरी महत्वाकांक्षाएँ?
रोंग परिवार के सदस्य
प्रतिभाशाली लोगों की सराहना करते हैं।
और हमने हमेशा
सबसे सक्षम व्यक्ति को ही मुखिया बनाया है।
लेडी युनशु, आप वाकई जानती हैं!
खुद को धोखा कैसे दें।
आप यह बात अच्छी तरह जानते हैं।
रोंग परिवार के सभी युवा सदस्य
ये तो रोंग शानबाओ के लिए सिर्फ धार तेज करने वाले पत्थर हैं।
पत्थर चाहे कितना भी कठोर क्यों न हो,
इसकी तुलना कभी चाकू से नहीं की जा सकती।
इसे बदलने की तो बात ही छोड़ दीजिए।
मेरी हमदम,
हम इसकी सूचना अधिकारियों को क्यों नहीं दे देते ?
अगर कोई मेरी गर्दन पर चाकू रख दे,
तो चलिए एक बार अच्छे से देख लेते हैं।
यह देखने के लिए कि किसे चोट लग सकती है
इस चाकू से।
[रोंग मेंशन]
बुजुर्ग महिला!
बाहर...
आप लोग कौन हैं?
तुमने मेरे घर में घुसने की हिम्मत कैसे की?
मुझे बताओ!
रोंग परिवार के खजाने की चाबी कहाँ है ?
दादी।
कौन सी कुंजी?
मुझें नहीं पता।
मुझे बताओ! आखिर चाबी कहाँ है?
हे दुष्ट बुढ़िया!
मुझे डर है कि आप
अपने द्वारा जमा किए गए पैसे को खर्च करने के लिए जीवित नहीं रह पाएंगे।
यदि तुम फिर भी मुझे बताने से इनकार करते हो,
मुझे निर्दयता दिखाने के लिए दोष मत देना।
मैं सबसे पहले तुम्हारी पोती को मार डालूंगा।
युन्शू!
आप लोग कौन हैं?
कौन है भाई?
खोज!
आप...
सभी कीमती सामान हटा लो।
युन्शू!
हे प्रभु, बुरी खबर!
मैं बिल्कुल ठीक हूँ।
क्या हुआ?
तुम इतने घबराए हुए क्यों हो?
रोंग हवेली में डाकुओं ने लूटपाट की।
और रोंग परिवार की एक युवती
गंभीर रूप से घायल हो गई है।
रोंग परिवार की वह कौन सी युवती है?
यह लेडी शानबाओ नहीं हैं।
ये हैं लेडी रोंग युनशु।
लेडी युन्शु.
चलो चलते हैं। सबको यहाँ इकट्ठा करो।
मुझे
रोंग हवेली का व्यक्तिगत रूप से दौरा करना होगा।
आखिरकार तुम यहाँ पहुँच ही गए।
आपको कैसे पता चला कि मैं आऊंगा, श्रीमान यान?
रोंग परिवार
लिंजी का एक प्रमुख कुल है।
आधी रात को हुई डकैती
कोई मामूली बात नहीं होगी।
मुझे लगा था कि आप निश्चित रूप से ऐसा करेंगे।
यहां आकर स्वयं इसकी जांच करें।
इसलिए मैंने यहां आपका इंतजार किया।
असल में मामला क्या है?
किस बात ने आपको इतना परेशान किया है?
अंदर कुछ गंभीर घटना घटित हुई है।
जल्दी से मेरे साथ आओ।
आपने अभी जो कहा है उसे दोहराइए
-उससे।
-एक तरफ हट जाओ!
बुजुर्ग महिला।
वे डाकू
सभी हुआलिन आंगन से बाहर आए
सुरंग।
वे सीधे
चोंगक्सी हॉल की ओर जा रहे थे।
बाहरी आंगन में तैनात पहरेदारों को सतर्क किए बिना ।
और गार्ड रोटेशन शेड्यूल
हर दो महीने में बदलता है।
यह सब...
यह सब कुछ आपके द्वारा व्यक्तिगत रूप से व्यवस्थित किया गया है।
रोंग शानबाओ.
दादी माँ...
मैं...
त्याग देना!
मैं तुमसे कह रहा हूँ, हट जाओ!
वृद्ध महिला क्रोधित होकर
आपने निष्कर्ष निकाला कि लेडी शानबाओ
महज कुछ शब्द सुनकर ही उसे दोषी मान लिया गया ।
क्या यह कुछ ज्यादा ही जल्दबाजी नहीं थी?
अगर उसने सचमुच रोंग परिवार के साथ विश्वासघात किया होता,
वह यह बात क्यों बताएगी?
हुआलिन आंगन में बनी सुरंग?
इससे
उसे खुद ही मुसीबत मोल लेनी पड़ेगी।
बूढ़ी महिला,
लेडी शानबाओ ने सुना कि
पहाड़ के नीचे कुछ घटना घटी है।
फिर वह
रात भर में जल्दी से रोंग हवेली लौट गई।
वह आपकी सुरक्षा को लेकर चिंतित थी।
सही और गलत में फर्क किए बिना,
तुमने उसे मार दिया।
यह वाकई निराशाजनक है।
इतनी गंभीर चोटों के बावजूद आप बाहर क्यों हैं ?
युन्शू!
दादी।
युन्शु.
-दादी माँ।
-तुम...
मुझे नहीं लगता कि शानबाओ दोषी है।
शानबाओ
ने अपना जीवन रोंग परिवार के लिए समर्पित कर दिया है।
और आपके प्रति पूर्ण निष्ठा और श्रद्धा प्रदर्शित की।
रोंग परिवार ही उसकी पूरी दुनिया है।
और यहाँ तक कि उसका इकलौता घर भी।
वह कभी नहीं होगी
हमारे आलीशान घर को लूटने के लिए बाहरी लोगों के साथ मिलीभगत करना।
दादी, जरूर कोई गलती हो गई है।
इस घर के अंदर कोई और भी जरूर इस अपराध में शामिल होगा।
मुझे नहीं लगता कि यह शानबाओ है।
अब जबकि आप बुरी तरह घायल हो चुके हैं,
आप अब भी उसका बचाव कर रहे हैं।
मैंने उसका पालन-पोषण किया।
उनकी महत्वाकांक्षा की बात करें तो,
मुझसे बेहतर इसे कोई नहीं जानता।
ठीक इसी वजह से वह
रोंग परिवार को अपना सब कुछ मानती है।
इसे खोना उसके लिए असहनीय होगा।
एक ऐसा व्यक्ति जिसने कभी हार का सामना नहीं किया हो
मैं असफलता को बिल्कुल भी स्वीकार नहीं कर सकता!
रोंग शानबाओ.
क्योंकि तुम मुझसे नाराज़ थे
आपको घर चलाने के अधिकार से वंचित करने के लिए ,
तुमने उन लुटेरों को
हमारे महल में घुसने के लिए उकसाया।
इस सुरंग के अस्तित्व का
खुलासा काफी समय पहले ही हो चुका है।
जब तक कोई
इसकी जांच करने के लिए दृढ़ संकल्पित हो,
गार्ड रोटेशन शेड्यूल
उसके लिए कोई रहस्य नहीं होगा।
इन तथाकथित सबूतों में से कोई भी
साबित कर सकते हैं
कि मैंने रोंग परिवार के साथ विश्वासघात किया है।
दादी।
दूसरे लोग मुझ पर शक कर सकते हैं।
तुम्हें भी मुझ पर भरोसा नहीं है, है ना?
आपके दिमाग मे,
वह आपकी अपनी पोती है।
जिन्हें आपने
20 वर्षों तक सावधानीपूर्वक शिक्षित किया है,
ऐसा कृतघ्न
और क्या वह व्यक्ति बेवफा है?
अगर यह आप नहीं हैं,
और किसमें इतनी हिम्मत हो सकती है?
क्या बाहरी लोगों के साथ मिलकर रोंग परिवार को धोखा देना ?
क्या यह युनक्सी है?
शियांगलिंग
या युन्शू?
तुम मुझसे बदला ले रहे हो।
आप चाहते हैं कि मैं अपनी आँखों से देखूँ,
तुम्हारे बिना, कितना अराजक माहौल होगा!
रोंग परिवार ऐसा बन जाएगा।
तुम जानबूझकर बदला ले रहे हो!
दादी, मैंने कभी नहीं...
और वह रोंग परिवार के साथ कभी विश्वासघात नहीं करेगा।
मैं नहीं करूँगा!
बूढ़ी मैडम रोंग।
लिंजी में एक बड़ी डकैती की घटना घटी।
प्रीफेक्ट होने के नाते, इसे हल करना मेरा कर्तव्य है।
मैंने
पूरे शहर की तलाशी के लिए आदमियों को भेजा है।
ताकि हम डाकुओं को
जल्द से जल्द पकड़ सकें।
लेडी शानबाओ एक नेक चरित्र वाली महिला हैं।
और वह हमेशा ईमानदारी से काम करता है।
यदि वह रोंग परिवार के व्यवसाय को चलाने के लिए प्रतिस्पर्धा करना चाहती ,
वह आपको नाराज करने का जोखिम क्यों उठाएगी?
मदद करके
मैडम यांग, जिनका उनसे कोई संबंध नहीं है?
एक ऐसा व्यक्ति
जिसके मन में सत्ता की प्रबल लालसा हो
वह कभी खुद का बलिदान नहीं करेगा
किसी असंबंधित व्यक्ति की मदद करने के लिए।
इसके अलावा, खुलकर कहें तो,
यदि लेडी शानबाओ कार्रवाई करना चाहतीं,
क्या दुश्मन को पूरी तरह से खत्म करना अधिक कारगर नहीं होगा ?
आप...
बुजुर्ग महिला,
कृपया अपनी बुद्धि और विवेक का प्रयोग करें।
किसी निर्दोष व्यक्ति पर झूठा आरोप न लगाएं।
दादी, मैंने ऐसा नहीं किया।
कृपया मुझ पर यकीन करो।
युन्शू! युन्शू! युन्शू!
युन्शू!
दादी माँ!
-बुजुर्ग महिला!
-दादी माँ!
दादी माँ!
क्या तुमने दादी को काफी परेशान नहीं कर दिया है?
क्या आप उसे चिढ़ाना चाहते हैं?
मरते दम तक?
दादी माँ!
वापस जाओ और मेरी खबर का इंतजार करो।
मेरा वादा है तुमसे
मैं
आपके लिए अपराधी को जरूर गिरफ्तार करवाऊंगा।
इस मामले की सच्चाई
जल्द ही सामने आ जाएगी।
पहले वापस चले जाओ।
अगर बूढ़ी महिला तुम्हें देख ले,
वह और भी ज्यादा गुस्सा हो जाएगी।
जिससे स्थिति और भी बदतर हो जाएगी।
चिंता मत करो। मैं यहीं रुकूंगा।
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद, लॉर्ड लू।
मुझे उम्मीद है कि
आप असली अपराधी को जल्द ही गिरफ्तार कर लेंगे।
और अपना नाम साफ कर लूँ।
ठीक है।
दस दिनों में,
मैं आपको उत्तर दूंगा।
डॉक्टर को तुरंत बुलाओ!
तुम वहां मूर्ख की तरह क्यों खड़े हो?
यहाँ थोड़ा गर्म पानी लाओ। अभी जाओ!
हाँ!
लेडी शानबाओ.
आप सभी अब जा सकते हैं।
हाँ।
श्री बाई।
क्या आप
क्या मैं युनशु से थोड़ी देर बात कर सकता हूँ?
आप जाग चुके हैं।
यह मामूली चोट है।
आज दादी बहुत गुस्से में थीं।
कृपया इसे दिल पर मत लो, शानबाओ।
जब दादी की तबीयत बेहतर हो जाए,
मैं निश्चित रूप से किसी को भेजूंगा
आपको तुरंत सूचित करने के लिए।
किसी बाघ से उसकी खाल मांगने से
शायद आपको ही काट लिया जाए।
शानबाओ, क्या आप जानते हैं?
इसमें कितने चरण लगते हैं
किलान गार्डन से पैदल चलने के लिए
दादी के चोंगक्सी हॉल में?
मुझे नहीं लगता कि आपको यह पता है।
आखिरकार, आप रहे हैं
सभी द्वारा लाड़-प्यार किया गया
बचपन से ही।
आप इतनी छोटी-छोटी बातों पर कैसे ध्यान देंगे?
आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
मेरे आंगन से चोंग्शी हॉल तक,
इसमें ठीक 728 चरण लगते हैं।
मुझे इसमें 16 साल लग गए
इस यात्रा को समाप्त करने के लिए।
शानबाओ.
मुझे आश्चर्य है कि हममें से कौन
भविष्य में और भी आगे बढ़ सकता है।
बाई, मुझे बहुत दर्द हो रहा है।
अब जबकि यहाँ सिर्फ हम दोनों ही हैं,
अब आपको दिखावा करने की जरूरत नहीं है।
मैं अभी ठंडे दिमाग से देख रहा था।
चोंग्शी हॉल में,
आपने लेडी शानबाओ की रक्षा करने की बहुत कोशिश की,
जिससे बूढ़ी मैडम रोंग का
संदेह और भी बढ़ गया।
क्या आपने सचमुच ऐसा उसके भले के लिए किया था?
युन्शु.
वे डाकू कहाँ से आए थे?
क्या आपको सचमुच इसके बारे में कुछ भी नहीं पता?
आप ही हैं जो लेडी शानबाओ को फंसा रहे हैं।
मैं तुम्हारा मंगेतर हूँ??
यदि तुम मुझे सच बताने से इनकार करते हो,
तब मैं आपकी जगह काम नहीं कर पाऊंगा।
मुझे बूढ़ी महिला को कुछ और बताना है।
मत जाओ!
क्या तुम मरना चाहते हो?
मैं आपसे विनती करता हूँ! कृपया मेरी मदद कीजिए!
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं!
ठीक है।
मैं कहीं नहीं जा रहा।
मैं यहीं रुकूंगा।
मैं यहीं तुम्हारे साथ रहूँगा।
[चोंगक्सी हॉल]
जिनसेंग टॉनिक तैयार है।
पहले बूढ़ी महिला को एक कप पीने दो।
फिर आधी रात के बाद उसे इसका दूसरा कप पीने दें ।
केवल तभी जब बूढ़ी महिला जाग रही हो
क्या उसे चावल की खिचड़ी मिल सकती है?
डॉ. सन, कृपया मेरे दखल के लिए क्षमा करें।
बुजुर्ग महिला की हालत कैसी है?
बुजुर्ग महिला की उम्र 60 वर्ष से अधिक है।
कल रात, उसके गुस्से का असर उसके दिल पर पड़ा।
सौभाग्यवश, कुछ दिन पहले,
उसने स्ट्रोक से बचाव के लिए दवा ली।
जिससे उसकी जान बच गई।
हालांकि, आने वाले दिनों में,
उसे अभी भी उचित देखभाल और आराम की जरूरत है।
उसे दोबारा खुद को थकाना नहीं चाहिए।
कृपया।
श्रीमान यान, क्या आपने...
क्या आपने कल रात हवेली में कोई हलचल सुनी ?
शिनफांग मंडप
चोंगक्सी हॉल से सबसे दूर स्थित है।
उनके बीच में एक बगीचा है।
वे डाकू
हुआलिन आंगन की गुप्त सुरंग से होकर गुजरा
हवेली में तैनात पहरेदारों को सतर्क होने से बचाने के लिए ।
अगर किसी ने पता नहीं लगाया होता
झाड़ियों में बेहोश पड़ा रात्रि चौकीदार
या फिर
समय रहते बाहरी प्रांगण के पहरेदारों को बुला लिया।
मुझे डर है कि पूरा रोंग परिवार
बहुत बड़े खतरे में पड़ गया होता।
आप ठीक कह रहे हैं।
ये डाकू आए और
बिना कोई निशान छोड़े चले गए।
वे सीधे चोंगक्सी हॉल की ओर चल पड़े।
रोंग हवेली के अंदर किसी ने
जरूर उनके साथ मिलीभगत की होगी।
यह लेडी शानबाओ तो बिल्कुल नहीं हो सकतीं।
उसके मन में रोंग परिवार
सबसे महत्वपूर्ण है।
भले ही बाकी सभी लोग
रोंग परिवार के साथ विश्वासघात करें,
वह ऐसा कभी नहीं करेगी।
यह सच है।
हमें चाय के पहाड़ की तलहटी में डाकुओं के निशान मिले ।
क्या हुआ?
मेरे नाथ।
गवर्नर की मुहर पकड़े हुए,
लिंज़ी में तैनात सैनिक
डाकुओं को खत्म करने के बहाने का इस्तेमाल कर रहे हैं
चाय के पहाड़ को पूरी तरह से घेरने के लिए।
चलो चलें!
पहाड़ पर जाकर आगे बात करेंगे।
चल दर!
वानवान, देखो।
आपको इसे इसी तरह करना होगा।
अपनी हथेली की नोक से उन्हें ऊपर की ओर पलटते हुए ।
मेरी हमदम!
इस तरह आपको आसानी से नुकसान नहीं होगा।
ऐसे समय में,
क्या अब भी आपका मन
उसे चाय की पत्तियों को तलना सिखाने का है?
रोंग युनशु अब तुम पर भी अत्याचार कर रहा है।
और अपनी शक्ति का दुरुपयोग कर रही है।
अगर तुम अब भी मेरी असली बहन हो,
अभी रोंग हवेली वापस जाओ
और उसे खूब कोड़े मारो।
देखते हैं कि क्या वह
फिर से अपने वरिष्ठों का अनादर करने की हिम्मत करती है या नहीं।
युनशु बुरी तरह घायल हो गया है।
अगर मैं उसे कोड़े मारूँगी तो वह जीवित नहीं रह पाएगी।
अगर उसकी मौत हो जाए तो बहुत अच्छा होगा।
युनक्सी ने मुझे सब कुछ बता दिया।
उसने दादी के सामने मासूम होने का नाटक किया ।
जिसकी वजह से आप बड़ी मुसीबत में पड़ गए।
पहले तो मैंने यह भी सोचा था
उसका स्वभाव अच्छा था।
पता चला कि वह बस
भेस बदले एक नीच औरत।
सबसे बड़ी वैध पुत्री का अधिकार
हमारे रोंग परिवार की पहली शाखा से
यह ऐसी चीज नहीं है जिसे वह चुनौती दे सके!
देखो मैं उसे जिंदा कैसे छीलूँगा!
मैं तुम्हारे लिए नाराज़ नहीं हो रहा हूँ,
लेकिन हमारी पहली शाखा के लिए।
बहनें चाहे कितनी भी करीबी क्यों न हों,
एक उचित पदानुक्रम होना अभी भी आवश्यक है।
आपने जो महान योगदान दिया है
रोंग परिवार को
इसे कोई भी मिटा नहीं सकता।
और तो और, माँ...
माँ ने तुम्हारे लिए
इतने सालों से इसकी योजना बनाई थी।
कि मरते समय उसने अपनी आंखें भी नहीं बंद कीं ।
आप इस सम्मानजनक पद को नहीं छोड़ सकते।
वानवान, देखो।
केवल इसी तरह
आप जलने से बच सकते हैं।
रोंग शानबाओ, क्या तुमने यह सुना या नहीं?
लेडी शानबाओ!
सैनिकों ने
चाय के बागान को घेर लिया है!
सैनिक?
कौन से सैनिक?
वे हमारे चाय के पहाड़ पर क्या कर रहे हैं?
चलो, बाहर जाकर देखते हैं।
लेडी युनवान! लेडी युनवान!
मैं तुम्हें सिखाऊंगा। चलो आगे बढ़ते हैं।
आप सब हट जाइए!
सरकार इस मामले की जांच कर रही है!
सभी गैर-जरूरी लोग
रास्ते से हट जाएं!
अच्छी तरह से खोजबीन करें!
उन्हें ढूंढ निकालो, चाहे इसके लिए तुम्हें
पूरी जगह उलट-पुलट करनी पड़े!
चाय का यह पहाड़ डाकुओं का अड्डा है!
अगर हमें कुछ नहीं मिलता है,
आप लोगों को भी जवाबदेह ठहराया जाएगा!
अब इसे रोक दें!
यह काम ना करें!
तुम लोग क्या कर रहे हो?
वहाँ जाएँ!
इसे नष्ट मत करो! इसे नष्ट मत करो!
यह सब सबकी मेहनत का नतीजा है।
आप इसे नष्ट नहीं कर सकते!
यह सब सबकी कड़ी मेहनत का नतीजा है।
राज्यपाल लॉर्ड जियांग के आदेशानुसार ,
हम डाकुओं को पकड़ने के लिए इस पहाड़ पर आए हैं।
जो भी विरोध करने की हिम्मत करेगा,
उसे मौके पर ही मार दिया जाएगा!
इसे रोक!
आप कौन हैं?
आप किस कमांडर के अधीन हैं?
तुम उद्दंड और बेईमान हो।
रोंग के बागान में गड़बड़ी करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई ?
दोबारा किसी भी चीज को छूने की कोशिश मत करो!
आप खुले तौर पर
हमारी खोज को धता बताते हुए।
क्या आप अपराधियों को पनाह देना चाहते हैं?
और अवैध गतिविधियों में शामिल होते हैं?
गार्डो! इन्हें गिरफ्तार करो!
तुम बकवास कर रहे हो!
रोंग हवेली में चोरी हो गई।
इस दुनिया में कोई पीड़ित नहीं है
डाकुओं को पनाह देगा।
आप जानते हैं कि यह रोंग का प्लांटेशन है।
लेकिन फिर भी तुम यहाँ जबरदस्ती घुसने की हिम्मत करते हो।
क्या आपके कोई गुप्त इरादे हैं?
इन्हें गिरफ्तार करो!
करना।
मैं देखना चाहता हूँ कि तुममें से कौन हिम्मत दिखाता है।
अपने पैरों के नीचे क्या है, बस उसे देख लो।
तुम्हारे पैरों के नीचे पड़ी वो चाय की पत्तियां
ये उच्चतम श्रेणी के हैं
कोल्ड ड्यू टी लीव्स जो डिलीवर की जाएंगी
सात दिनों में राजधानी तक।
इनकी कटाई केवल तीन दिन पहले की जाती है।
और शीत ओस दिवस के चार दिन बाद।
फसल की कटाई
साल में केवल इन्हीं सात दिनों के दौरान की जाती है।
पूरी दुनिया में,
ये सिर्फ इसी पहाड़ पर उगते हैं।
इनमें से एक लियांग भी
अत्यंत मूल्यवान है।
जब शाही परिवार
इसके लिए लोगों को दंडित करता है,
क्या आपका सिर
और आपके पूरे परिवार का जीवन
क्या उन्हें सुरक्षित रखा जा सकता है?
शाही चाय की पत्तियों को नष्ट करना
एक अक्षम्य अपराध है।
इस अपराध की जिम्मेदारी किसी न किसी को तो लेनी ही होगी ।
क्या आप लोग
उसके साथ जिम्मेदारी साझा करने को तैयार हैं?
मुझे नहीं पता था
कि ये शाही चाय की पत्तियां हैं!
मैं तो बस आदेशों का पालन कर रहा था
और कार्रवाई कर रहा था!
कृपया हमें जाने दीजिए!
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ!
मेरे प्रभु, हम डाकू नहीं हैं!
मेरे नाथ!
हम डाकू नहीं हैं!
रोंग परिवार हमेशा से देशभक्त
और सम्राट के प्रति वफादार रहा है।
हमने एक बार
कई मिलियन टैल्स प्लैटिनम दान किया था।
सीमा युद्ध के लिए
और उन्होंने
सैन्य सामग्री के परिवहन में भी अथक रूप से मदद की।
शाही दरबार में हर कोई
हमारी प्रशंसा और सम्मान करता था।
दिवंगत सम्राट ने यह उपाधि प्रदान की थी।
मेरी दादी के बारे में मैडम अंगुओ की रचना।
वह गोपनीय ज्ञापन
सीधे महामहिम को प्रस्तुत कर सकती हैं।
यह कितना बड़ा सम्मान है!
रोंग परिवार की वफादारी
इसे लंबे समय से महामहिम की महान दूरदर्शिता के रूप में मान्यता प्राप्त है ।
क्या डाकू
चाय के बागान में छिपे हुए हैं या नहीं?
क्या आपको वह स्पष्ट रूप से दिखाई दिया या नहीं?
प्रांतीय राज्यपाल यहाँ हैं!
मैं झांग झोंग हूँ।
नमस्कार, महामहिम।
कुख्यात डाकुओं का एक गिरोह
शहर में घुस गया है।
उन्होंने निर्दोष परिवारों को लूटा।
उनके अपराध अक्षम्य हैं।
इस क्षेत्र के प्रभारी अधिकारी के रूप में,
मुझ पर एक बड़ी जिम्मेदारी है।
मैं डाकुओं को
बेलगाम नहीं होने दूंगा
और हमारे नागरिकों की शांति भंग करें।
जब मुझे पता चलेगा
जिन्होंने गुपचुप तरीके से
इन डाकुओं को भागने में मदद की,
मैं उसे सहयोगी मानूंगा।
झांग झोंग, अभी इस जगह की तलाशी लो!
खोज!
शानबाओ.
हम उन्हें इस तरह की बेतुकी हरकतें करने नहीं दे सकते!
क्योंकि हमारे पास छिपाने के लिए कुछ भी नहीं है,
ऐसी कौन सी बात है जिसकी वे तलाशी नहीं ले सकते?
उन्हें अपनी इच्छानुसार खोजने दें।
मैं भी देखना चाहता हूँ
लॉर्ड जियांग को आखिर क्या मिल सकता है?
इधर आओ! जल्दी करो! खोजो! जल्दी करो!
वहाँ पर!
इसे दूर ले जाएँ!
-हां
हां!
मेरे प्रभु, हमें वह मिल गया।
शानबाओ, अच्छा...
शानबाओ.
यह दादी की अनमोल वस्तु है।
इसे ले जाओ!
इंतज़ार!
रोंग शानबाओ.
मैंने तो आपके लिए गवाही भी दी थी
के सामने
प्रांतीय राज्यपाल।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि तुम्हें पता भी नहीं था
आपका अपना चाय बागान बन गया था
चोरी का माल छिपाने का स्थान।
तुम इतने मूर्ख कैसे हो सकते हो?
लॉर्ड लू, आप इस बारे में गलतफहमी में हैं।
मुझे मेरी दादी ने रोंग परिवार से निकाल दिया था ।
जो कि लंबे समय से सभी को ज्ञात है।
मेरी दादी बीमार थीं,
हुआलिन आंगन में मौजूद गुप्त सुरंग का उपयोग करके
बाहर से आए डाकुओं के साथ मिलीभगत करना,
सबसे पहले, यह व्यक्ति
अपनी निजी संपत्ति बढ़ा सकता है।
और दूसरी बात, वह मेरी दादी को चेतावनी दे सकता था।
उसे यह एहसास दिलाने के लिए
कि घर का कामकाज
बिना किसी मुखिया के नहीं चल सकता।
ताकि वह मुझे जल्दी वापस बुला ले।
रोंग शानबाओ!
मुझे लगता है कि अगर आप और खोजेंगे तो,
आपको मेरे खिलाफ और भी सबूत मिल जाएंगे।
जैसा कि लोग कहते हैं, जब कोई
आपको दोषी ठहराना चाहता है, तो वह हमेशा कोई न कोई कारण ढूंढ लेता है।
यदि लॉर्ड जियांग इस बात पर जोर देते हैं कि मैं दोषी हूँ,
चाहे मैं इसे स्वीकार करूं या न करूं
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
ठीक है। अगर आप इसे स्वीकार करते हैं,
यह सबके लिए अच्छा होगा।
गार्ड्स!
रोंग शानबाओ को तुरंत गिरफ्तार करो!
लॉर्ड लू, ऐसा करने का आपका क्या मतलब है?
हे प्रभु, कृपया शांत हो जाइए।
मेरे प्रभु,
आपने आज यहाँ इतने सारे सैनिक भेजे हैं।
पूरे पहाड़ की तलाशी लेने के लिए।
क्या आप यहां डाकुओं को ढूंढने की कोशिश कर रहे हैं?
ऐसा दिखावा मत करो कि तुम्हें जवाब नहीं पता।
क्या मैं पूछ सकता हूँ?
इस वस्तु का मूल्य क्या है?
इसकी कीमत कम से कम 300 टैल्स है।
और इसका क्या?
इसकी कीमत 1,000 टैल्स से कम नहीं है।
मेरे नाथ।
हमारे राजवंश के नियमों के अनुसार,
यदि किसी क्षेत्र में डकैती की घटना घटित होती है
और चोरी की गई चांदी 5,000 टैल्स से अधिक है।
इसे एक प्रमुख मामला माना जाता है जिस पर विचार किया जाना चाहिए।
न्याय मंत्रालय
और महामहिम को सूचित किया गया।
सभी प्रांतों और काउंटी के अधिकारियों,
मुझ समेत
और आप भी, मेरे प्रभु,
सुरक्षा सावधानियों में लापरवाही बरतने पर उन्हें जवाबदेह ठहराया जाएगा ।
जरा सी भी लापरवाही से,
हमें
शाही सेंसरों द्वारा महाभियोग का सामना करना पड़ेगा।
आप क्या सुझाव देंगे, लॉर्ड लू?
यदि लेडी रोंग शानबाओ को
उनकी सजा की प्रतीक्षा के लिए जेल में डाल दिया जाता है,
और आप स्वयं
पूछताछ करते हैं,
लिंजी में हर कोई असुरक्षित महसूस करेगा।
जिससे पूरे शहर में निश्चित रूप से दहशत फैल जाएगी ।
इससे
एक अधिकारी के रूप में आपकी प्रतिष्ठा को नुकसान पहुंचता है।
मुझे इस मामले की जांच करने क्यों नहीं दी जाती?
चाहे वह चोरी का सामान छिपा रही हो
या उस पर झूठा आरोप लगाया गया हो,
हमें पहले डाकुओं को ढूंढना होगा।
दोषसिद्धि पर निर्णय लेने से पहले।
ठीक है।
लॉर्ड लू, चूंकि आप स्वयंसेवा कर रहे हैं,
तो यह मामला
आपको इसकी जिम्मेदारी सौंपी जाएगी।
तथापि,
यदि किसी अधिकारी को
किसी मामले को संभालने के लिए नियुक्त किया जाता है
और असफल हो जाता है
डाकुओं को 10 दिनों के भीतर गिरफ्तार करें।
उन्हें 40 कोड़े मारने की सजा सुनाई जाएगी
और उन्हें उनके पद से बर्खास्त कर दिया जाएगा।
भगवान लू,
क्या आप इस परिणाम को सहन कर सकते हैं?
मैं आपको निराश नहीं करूंगा, मेरे प्रभु।
गार्ड्स!
चोरी का सारा सामान
भी वापस काउंटी कार्यालय ले जाओ!
लेडी रोंग शानबाओ.
जेल में सब कुछ
सरल और साधारण है।
लेकिन यह एक तरह से अच्छी कोशिका है।
असुविधा के लिए खेद है।
कृपया इसी कोठरी में रहें।
यह ठीक है।
अगर आपको किसी चीज की जरूरत हो...
रोंग शानबाओ!
-आप आखिर करना क्या चाहते हैं?
-हे प्रभु!
पीठासीन न्यायाधीश के रूप में,
आपको किसी भी प्रकार के संदेह से बचना चाहिए।
मेरे रास्ते से हट जाओ!
मुझे समझ नहीं आ रहा है।
आपको पता था कि किसी ने
चाय के बागान के साथ छेड़छाड़ की है।
लेकिन आपने अपना बचाव करने के लिए एक शब्द तक नहीं कहा ।
क्या आपको कोई जानकारी है
जेल कैसी होती है?
क्या आपको लगता है कि यह आपके रोंग हवेली के पिछवाड़े जैसा है ?
यदि आपको प्रांतीय राज्यपाल के कार्यालय भेजा गया होता ,
जियांग यिकियान भला तुम्हें ऐसा कैसे करने दे सकता है?
जिंदा बाहर चले जाएं?
वह रोंग परिवार के बारे में सोचता है
जैसे उसके शरीर में कांटा चुभ रहा हो
और वह लंबे समय से आपसे निपटना चाहता था।
क्या आप पूरी तरह से सक्षम नहीं हैं?
मुझे जवाब दें!
कृपया शांत हो जाइए, मेरे प्रभु।
रोंग शानबाओ!
क्या आप बधिर या मूक हैं?
क्या आप मेरे लिए यहां नहीं आए हैं, मेरे प्रभु?
हे भगवान लू, आप ईमानदार और निष्पक्ष हैं।
साधन संपन्न और निर्णायक।
आपने वेई परिवार के मामले में हुए अन्याय का निवारण किया ।
इस दुनिया में आप जैसे नेक अधिकारी बहुत कम हैं ।
मुझे विश्वास है कि
आप सही और गलत में फर्क कर सकते हैं।
एक निर्दोष व्यक्ति के लिए न्याय दिलाना
मेरी तरह।
मेरे प्रभु! मेरे प्रभु!
शैतान को आमंत्रित करना आसान है,
लेकिन उसे बाहर निकालना मुश्किल है।
भगवान जियांग।
तुमने खुद ही इस मुसीबत को न्योता दिया है।
आप मुझे दोष नहीं दे सकते।
दादी हमसे मिलने से इनकार कर रही हैं?
हम यहां उससे मिलने आए हैं जब वह बीमार है।
दादी हमसे मिलने से क्यों कतराती थीं?
मेरी प्यारी बहनों, आप यहाँ हैं।
युन्शु.
क्या आपको पता है कि
अधिकारियों को चोरी का सामान मिल गया है?
चाय के बागान में,
उन्होंने लेडी शानबाओ पर
गिरोह की सरगना होने का झूठा आरोप लगाया।
और उसे अपने साथ ले गए?
यह मामला रोंग परिवार की सौ साल पुरानी प्रतिष्ठा से जुड़ा है ।
यह बेहद गंभीर मामला है।
मुझे अभी अंदर आने दो।
मुझे इसकी सूचना दादी को देनी होगी।
शियांगलिंग।
आप दादी के स्वभाव को तो जानते ही हैं।
वह उन लोगों से नफरत करती है जो
भावनाओं में अंधे हो जाते हैं।
माता-पिता के प्रति असावधान, विद्रोही और बेवफा।
एक ऐसा व्यक्ति जिसमें ये सभी गुण हों
वह कभी भी रोंग परिवार में वापस नहीं लौट सकता।
अतीत से सीखे गए सबक
आज भी हमारे मन में स्पष्ट रूप से अंकित हैं।
कुछ अन्य लोग शायद
स्थिति को समझने के लिए बहुत मूर्ख हों।
क्या तुम्हें भी समझ नहीं आया, शियांगलिंग?
आप...
युन्शु.
हम सब दादी की पोतियां हैं
और जब वह बीमार हो तो उसकी देखभाल करनी चाहिए ।
हम आपको यह बोझ अकेले कैसे उठाने दे सकते हैं ?
इसके अलावा, आपका अपना घाव अभी तक भरा नहीं है।
यदि आप स्वयं को थका देते हैं,
इससे आपकी चोट को ठीक होने में अधिक समय लगेगा।
हाँ, वास्तव में।
युनशु, तुम तो बहुत ही संवेदनशील इंसान हो।
लेकिन फिर भी आपने दादी को
चाकू के हमले से बचा लिया।
आपकी पितृभक्ति
स्वर्ग और पृथ्वी को भी प्रभावित कर सकती है।
कोई भी आपसे वह योग्यता नहीं छीन सकता।
बस वापस जाकर आराम करो
और चिंता मत करो।
हम बहनें बारी-बारी से
दादी की देखभाल कर सकती हैं।
जो कि सही तरीका है।
यह मामूली चोट है
और इसमें कुछ भी गंभीर नहीं है।
मुझे पता है आप सभी
दादी माँ को लेकर चिंतित हैं।
वह आपकी इस निष्ठा की सराहना करेगी।
लेकिन दादी अब बीमार हैं।
वह न केवल
सामान्य रूप से चलने में असमर्थ है
लेकिन साथ ही वह ठीक से बोलने में भी असमर्थ है।
दादी एक महिला हैं
अदम्य इच्छाशक्ति का।
वह कभी नहीं चाहेगी कि कोई उसे देखे
वह अपने अंगों को अनाड़ीपन से हिला रही थी।
यदि आप सभी जबरदस्ती अंदर घुसने पर अड़े हैं,
जिससे दादी को गुस्सा आ सकता है।
मैं इसके परिणामों को सहन नहीं कर सकता।
मैं अंदर जाने पर जोर देता हूं।
आप इसके बारे में क्या कर सकते हैं?
भाड़ में जाओ!
उन सबको कह दो कि यहाँ से चले जाएं!
क्या आप सबने वह आवाज़ सुनी?
कृपया अब चले जाइए।
देखो! कितना आधिकारिक है!
लेडी युनशु आज हैं।
क्या वह अभी भी
आपकी प्यारी और नाज़ुक मंगेतर
कौन इतना नाज़ुक हो सकता है जितना कोई बूढ़ा?
वह दृढ़ इच्छाशक्ति वाली है।
दुर्जेय रणनीति के साथ।
उसे अब भी किसी की सुरक्षा की आवश्यकता क्यों होगी
?
कितनी देर
क्या तुम खुद को धोखा देते रहोगे?
यह एक सुरक्षा कवच है
मैंने इसे दादी के लिए खरीदा।
उसके तकिए के नीचे रखे जाने पर,
यह उसके मन को शांत कर सकता है और बुरी शक्तियों को दूर कर सकता है।
राजधानी में लोग कहते हैं,
वहाँ
होउ उपनाम का एक शाही चिकित्सक है,
जिसका पैतृक वायु-आकर्षित करने वाला काढ़ा
यह लीवर को शांत करने और गैस दूर करने में चमत्कारी प्रभाव डालता है ।
मैंने पहले ही किसी से
उसे यहाँ आमंत्रित करने के लिए कहा है।
वह जल्द ही लिंजी पहुंचेंगे।
मैं कल फिर से उससे मिलने आऊंगा ।
युनशु, आपकी मेहनत के लिए धन्यवाद।
अलविदा, यूंक्सी।
युनशु, तुम बहुत बुद्धिमान हो!
और तेज बुद्धि वाला,
सभी बहनों में सबसे उत्कृष्ट होने के नाते ।
मुझे हमेशा से पता था कि आज आप
इस मुकाम तक पहुंचेंगे।
चिंता मत करो।
मैं उनके पक्ष में नहीं हूँ।
फिलहाल, आप रहे हैं
हर रोज दादी के पास रहना।
इतनी सारी छोटी-छोटी बातें हैं
कि आप शायद ही हर एक पर ध्यान दे पाएं।
मेरे पास अन्य कौशल नहीं हो सकते हैं,
लेकिन मैं
घर के कामकाज संभालने में काफी अच्छी हूं।
अगर कोई बात आपको परेशान कर रही है,
बस मुझे बता दो, युनशु।
मैं मदद करने से इनकार नहीं करूंगा।
मुझे पता है कि तुम मेरी परवाह करती हो, युने।
उस के लिए धन्यवाद।
मैं आज रात आपसे फिर बात करने आऊंगा।
आपको आमतौर पर पसंद नहीं आता
यह तटस्थ व्यक्ति।
पहले वह युनक्सी का साथ दे सकती थी।
और अब वह मेरे पक्ष में आ सकती है।
क्या यह नहीं दर्शाता है
हवेली में आम लोगों की भावनाओं का रुझान कैसा है ?
आखिरकार, अब मैं हूँ
दादी की सबसे भरोसेमंद पोती।
मेरे साथ आइए।
शिक्सिन।
आज के बाद से,
मुझे नज़र रखने में मदद करो
लेडी युनशु की हर हरकत।
छोटे मालिक, क्या आपको उस पर शक है?
लेडी शानबाओ हवेली में नहीं हैं।
मुझे उसकी रक्षा करने में उसकी मदद करनी होगी
जिनके इरादे बुरे हों।
लेडी युनशु का व्यवहार संदिग्ध है।
हमें उससे सावधान रहना चाहिए।
यह दुखदायक है।
आप इस बुज़ुर्ग महिला को कैद क्यों कर रहे हैं?
दादी बाहरी लोगों से मिलना नहीं चाहतीं।
मुझ जैसे युवा सदस्य उसे कैसे मना सकते हैं ?
आपके मंगेतर के रूप में,
मैं अभी-अभी मौत से बाल-बाल बचा हूँ।
और अपनी बीमारी के बावजूद,
मुझे सभी मामलों को संभालना पड़ता है।
लेकिन आपने कोई चिंता नहीं दिखाई।
और इसके बजाय वे मुझे ही दोषी ठहरा रहे हैं।
बाई, वापस जाओ और ध्यान से सोचो।
अगर आपको अब भी समझ नहीं आया,
मुझसे दोबारा मिलने मत आना।
अफवाह है कि
उस समय, बूढ़ी महिला
तीसरे मास्टर रोंग को
चाय उत्पादों को ले जाने के लिए कहा गया।
चाय का काफिला जैसे ही शहर से निकला,
उस बूढ़ी महिला ने
तुम्हारी माँ को तुरंत भगा दिया।
जिसकी वजह से भीषण सर्दी में ठंड से जम कर उसकी मौत हो गई।
पर्वतीय देवता मंदिर में।
उसके अंतिम संस्कार के लिए एक साधारण ताबूत भी नहीं था ।
जब तीसरे मास्टर रोंग को यह खबर मिली,
वह बेताब होकर वापस भागा।
और तीन घोड़ों पर सवार होकर मौत के घाट उतर गया।
लेकिन फिर भी वह अपनी पत्नी के अंतिम संस्कार में शामिल नहीं हो सका ।
वह बूढ़ी महिला से बहुत ज़्यादा नाराज़ था।
उसने
अपनी पत्नी की कब्र के पास एक झोपड़ी बनाई और वहीं रहने लगा।
और वह अपना दिन शराब पीने में बिताता था।
तीन साल के भीतर ही निराशा में उनका निधन हो गया ।
आप बूढ़ी मैडम से नफरत करते हैं
क्योंकि उन्होंने बचपन से ही आपका अपमान किया और आपके साथ दुर्व्यवहार किया ।
आप रोंग परिवार पर नियंत्रण हासिल करने का इरादा रखते हैं ।
रोंग शानबाओ को फंसाने का जिम्मा तुमने ही उठाया था।
वे डाकू भी...
चुप रहो!
यह सचमुच आप ही थे।
ये तो बस गली-मोहल्ले की अफवाहें हैं।
इसे गंभीरता से न लें।
हाँ।
आपने मेरी मदद करने का वादा किया था,
लेकिन अब तुम
हर तरह से मुझ पर शक करते हो।
मुझे तुमसे बहुत निराशा हुई है।
अगर मुझे पता होता कि ऐसा होगा, तो
मैं उस समय ऐसा नहीं करता।
युन्शु.
मैं अगले महीने परीक्षा देने के लिए राजधानी जाने की योजना बना रहा था ।
लेकिन अब लगता है
मुझे जल्दी निकलना पड़ेगा।
बस मेरे साथ चलो
तीन दिनों में।
क्या कहा आपने?
आपकी मीठी ज़ुबान के बावजूद
और गंभीर प्रतिज्ञाएँ,
मेरे पास आंखें हैं और मैं खुद फैसला कर सकता हूं।
मैं चुपचाप खड़ा नहीं रह सकता।
आपको इस दलदल में और भी गहराई तक डूबते हुए देखना।
या तो तुम मेरे साथ राजधानी चलो,
और फिर हम सब कुछ पीछे छोड़ सकते हैं।
वरना मैं सब कुछ उजागर कर दूंगा
तुमने किया है
लोगों के सामने एक-एक करके।
बाई यिंगशेंग, मुझे तुमसे नफरत है!
आप मुझसे जितनी चाहें उतनी नफरत कर सकते हैं।
तीन दिन में मिलते हैं।
[प्रांतीय राज्यपाल कार्यालय]
मेरे प्रभु,
हमने पूरे चाय के पहाड़ की तलाशी ले ली है।
कुछ चोरी के सामानों को छोड़कर,
हमें अभी तक नहीं मिला है
डाकुओं के कोई भी सुराग।
लेखक लियू।
मेरे नाथ।
आप इतने सालों से मेरे लिए काम कर रहे हैं।
मुझे बताओ।
महामहिम को मेरी रिपोर्ट में,
मुझे
लू जियांगलाई पर कौन सा अपराध का आरोप लगाना चाहिए?
हे प्रभु, यह मेरा उत्तर है।
इस मामले में रोंग शानबाओ
मुख्य दोषी है।
और चोरी का सामान भी बरामद कर लिया गया है।
हालाँकि, लिंज़ी के नव नियुक्त
प्रीफेक्ट, लू जियांगलाई,
उसका उससे व्यक्तिगत संबंध है
और वह जानबूझकर उसकी रक्षा करता है।
मेरे प्रभु, इस रिपोर्ट में,
आपको उस पर
निजी लाभ के लिए कानून का दुरुपयोग करने का आरोप लगाना चाहिए।
और महामहिम के भरोसे को धोखा देना।
मेरे प्रभु, उस दिन कोई आश्चर्य की बात नहीं थी।
आपने उसे इतनी आसानी से जाने दिया।
यह पहले से ही है
उसके अपराध का अकाट्य प्रमाण।
हे प्रभु, आप अत्यंत बुद्धिमान हैं।
आप अभी कहा
आपने नहीं देखा
पहाड़ पर डाकुओं के कोई भी निशान मिले?
मेरी राय में,
ऐसा नहीं होना चाहिए।
मैं मूर्ख हूँ, महोदय।
शायद,
हमारी खोज पर्याप्त रूप से गहन नहीं थी।
इस चाय के पहाड़ पर हजारों चाय किसान हैं ।
उनके बीच छिपकर
यह बेहद आसान होगा।
कृपया मुझे दोबारा जाकर जांच करने दीजिए।
मैं डाकुओं को जरूर पकड़ूंगा।
अब जाओ।
हाँ!
मैं जा रहा हूं।
जाना!
तमीज़ से पेश आओ! उधर जाओ!
मुझे गिरफ्तार मत करो!
आप ऐसा किस आधार पर कर सकते हैं?
अब जाओ!
हिलना मत!
आप ऐसा किस आधार पर कर सकते हैं?
मैं निर्दोष हूं!
बिल्कुल सही!
आप हमें किस आधार पर गिरफ्तार कर सकते हैं?
चाय की पत्तियों को छोड़कर,
पहाड़ पर डाकू कैसे हो सकते हैं ?
आप किन आधारों पर
लोगों को मनमाने ढंग से गिरफ्तार कर सकते हैं?
अगर तुम लगातार शिकायत करते रहोगे तो
तुम्हें भी गिरफ्तार कर लिया जाएगा।
चल दर!
हमने कौन से अपराध किए हैं?
-आप मुझे गिरफ्तार क्यों कर रहे हैं?
-जल्दी करो!
जाना!
हम ईमानदार लोग हैं।
कृपया हमें अभी रिहा कर दें!
जाना!
मिस शियु क्यूओंग.
उनमें से अधिकांश
वे अपने गृहनगरों से बहुत दूर यात्रा कर चुके हैं।
यहां जीविका कमाने के लिए।
उन्हें
चाय की पत्तियां उगाने के अलावा और कुछ नहीं आता!
उनमें से अधिकांश
मैं चाय के पहाड़ से कभी बाहर भी नहीं निकला।
वे भला डाकू कैसे हो सकते हैं?
मिस शियु क्यूओंग,
कृपया उन्हें बचाने का कोई तरीका ढूंढें!
लेकिन अब, लेडी शानबाओ भी
वह खुद जेल में है।
समस्या से छुटकारा पाने में असमर्थ होना।
मैं तो बस एक मामूली नौकरानी हूँ।
मेरे पास क्या-क्या समाधान हो सकते हैं?
मुझे बताओ!
मैं डाकू नहीं हूँ!
तुम तो मार खाने को तैयार हो!
अधिकारी जी, मैं सचमुच डाकू नहीं हूँ!
आप कहाँ से हैं?
मैं आप से बात कर रहा हूँ!
मैं हूँ...
मैं पहाड़ों से हूँ।
मेरी बड़ी बहन
लेडी शानबाओ के यहाँ काम करने आई थी।
इसलिए मैं भी उसके साथ आ गया।
लेडी शानबाओ ने हमें
चाय की पत्तियों को संसाधित करने का तरीका सिखाया।
और उन्होंने हमें भोजन दिया।
इस दुनिया में कुछ भी मुफ्त नहीं मिलता।
आप लेडी रोंग शानबाओ कह रहे हैं
मैंने आप लोगों को चाय की पत्तियों को संसाधित करना सिखाया।
और मार्शल आर्टिस्टों को काम पर रखा।
आपको युद्ध कौशल सिखाने के लिए।
उसका असल मकसद क्या था?
लेडी शानबाओ ने कहा
कुछ मार्शल आर्ट कौशल सीखकर,
भविष्य में...
भविष्य में,
बाहर चाय के काफिलों का पीछा करते हुए,
हमें तीन गुना वेतन मिलेगा।
मुझे इस बात पर विश्वास क्यों नहीं होता?
उसने
चाय के बागान में निजी सुरक्षाकर्मी रखे हुए थे।
वह जरूर कोई साजिश रच रही होगी।
बताओ! क्या तुम ही वो थे?
रोंग हवेली में किसने चोरी की?
नहीं।
आप नहीं, है ना?
तो मुझे बताओ कि वह कौन था।
क्या यह वही था?
या फिर वो?
मैं निर्दोष हूं!
अगर वह नहीं होता तो,
तो फिर यह आप ही होंगे!
वह वही था।
कितना कायर है!
अरे वाह, तुम तो बड़े ईमानदार हो।
बस बात ये है कि आप अपनी बात ठीक से व्यक्त नहीं कर पाते।
उसे यहाँ से ले जाओ।
उसे सही तरीके से बोलना सिखाओ।
जाना!
मेरे नाथ।
निजी सैनिकों को रखने के सबूत...
बेवकूफ़!
यदि प्रांतीय राज्यपाल कहते हैं कि
ऐसे साक्ष्य मौजूद हैं,
तो फिर कुछ तो जरूर होगा।
जहां तक ​​उन डाकुओं की बात है
जो कहीं छिपे हुए हैं...
क्या ये सभी नहीं हैं?
हाँ।
[रोंग मेंशन]
-मेरी महिला!
मैं रोंग हवेली की लेडी युनयिन हूँ।
मुझे दादी से मिलना है।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे रोकने की?
त्याग देना!
हम बस आदेशों का पालन कर रहे हैं।
कृपया इसे समझें, लेडी युनयिन।
हमारे लिए मुश्किलें पैदा मत करो।
आदेशों का पालन? किसके आदेशों का?
रोंग परिवार ने कब जन्म लिया?
नया मास्टर प्राप्त करें?
आप सब मेरे रास्ते से हट जाओ!
हवेली के बाहर इतना शोर कौन मचा रहा है ?
तो तुम हो, युनयिन?
युन'ए, मुझे दादी से मिलना है।
कृपया मुझे उसे अभी सूचित करने में मदद करें।
क्या तुम भूल गए
आपने पहले क्या किया था?
मुझे अफसोस है कि
दादी आपसे मिलना नहीं चाहतीं।
चोंगक्सी हॉल से आदेश आए हैं।
दादी को
घर के अंदर रहकर शांति से आराम करना चाहिए।
वह किसी भी बाहरी आगंतुक से नहीं मिलेगी।
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
चलो भी।
रोंग युन'ए, तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
मैं भी दादी की पोती हूँ।
बदतमीज़ नौकर!
आपको मुझे छूने की इजाजत किसने दी?
एवने, दादी की कभी पसंदीदा
पोती
वह अब जेल में है।
लेकिन उसने ऐसा नहीं किया है
उसके बारे में कुछ भी नहीं पूछा गया।
समय बदल गया है,
और अब सब कुछ अलग है।
केवल तुम्हारी अपनी बहन
फिर भी आपको अपना गुस्सैल स्वभाव बनाए रखने की अनुमति देता है।
आजकल,
आपके लिए समय किसके पास होगा?
दरवाज़ा बंद कर दो।
दादी माँ!
क्या आप शानबाओ को भी नजरअंदाज करने वाले हैं?
शानबाओ को फंसाया गया है!
दादी माँ!
[चाय के ग्रैंडमास्टर]
वानवान, देखो।
आपको इसे इसी तरह करना होगा।
अपनी हथेली की नोक से उन्हें ऊपर की ओर पलटते हुए ।
इस तरह आपको आसानी से नुकसान नहीं होगा।
मिंग राजवंश में चाय के ग्रैंडमास्टर
विद्वान नहीं थे।
वे चायघर के वेटर थे
जो चाय बनाने की कला में निपुण थे।
वे आम तौर पर चाय की दुकानों में पाए जाते थे।
और विद्वानों की सभाएँ।
चाय के ग्रैंडमास्टर्स ने इसमें उत्कृष्ट प्रदर्शन किया।
चाय का मूल्यांकन करना, पानी का चयन करना
और उबालने की अवस्था को नियंत्रित करना।
वे
खुली चाय बनाने में विशेष रूप से कुशल थे।
वे विभिन्न प्रकार की चायों के साथ मेल खा सकते थे।
उपयुक्त बैंगनी मिट्टी की चायदानी
या नीले और सफेद रंग के कपों के साथ।
चाय के ग्रैंडमास्टर
केवल चाय कला में ही कुशल नहीं थे।
लेकिन बोलने और व्यवहार में भी परिष्कृत।
चाय बनाते समय,
वे इसे
एक प्रस्तुति में भी बदल सकते हैं।
मिंग राजवंश के दौरान चायघर खूब फले-फूले।
चाय के ग्रैंडमास्टर्स
अच्छी खासी आमदनी कमाते थे।
वे दोनों सेवा प्रदाता थे
और चाय की परंपराओं के उत्तराधिकारी,
इन्हें आधुनिक चाय कलाकारों के प्रोटोटाइप के रूप में जाना जाता है ।